Vamos passar aqui pelos 10 portos mais movimentados do mundo.
E olha só que coisa interessante
eh.
Só pra que vocês vejam
dos 10 portos mais eh movimentados do mundo.
77 deles estão na China,
né?
Então
é
isso demonstra
a relevância
econômica hoje do da China.
no comércio internacional
Então é por isso que o a China ela deu esse salto gigantesco,
né?
Na sua
é atuação
é enquanto player
é de comércio exterior
Você vê essa representação exatamente
eh na nos nos portos que mais movimentam,
mais movimentam cargas
é no mundo
dos 1077 deles estão
na China.
falando um pouco sobre a administração aduaneira,
né?
Globalmente as alfândegas estão de modos gerais,
inseridas
dentro da administração tributária,
mas separadas por repartições fiscais de rendas internas.
Então
vai depender se pode ser por estado.
depende da estrutura realmente de cada país.
No Brasil,
por razões geográficas e administrativas.
Isso não foi totalmente possível.
Então a Receita Federal ela cobre,
ainda que ela tenha
né unidades específicas em países,
em regiões,
em cidades aduaneiras.
A gente vai falar
um pouco sobre isso,
né?
É a Receita Federal.
é um órgão
é
é federal,
né?
Que que vê o país como um todo.
Vamos dizer assim
é a extensão geográfica litoral
e outros fatores obrigam a ao
integral aproveitamento das repartições disponíveis,
de modo que haja uma interpretação
de atribuições
Então,
por isso mesmo é nem sempre existe um órgão central do sistema duaneiro.
eh,
havendo em seu lugar uma administração comum
é com as repartições de rendas,
né?
Então
é muitas vezes você
vai ter uma unidade não não vai ter
uma unidade,
sei lá,
vamos pensar no
estado de Pernambuco do Porto de Suape,
então não necessariamente.
eh
Existe um órgão central
é do sistema aduaneiro,
né?
É Há na verdade uma administração aduaneira,
ou seja,
uma admi- administração
do
que responde pelas operações aduaneiras.
eh que é a mesma
que,
por exemplo,
responde pelas repartições de rendas internas pela que- questão
fiscal,
né?
Então é aí que entra
aquilo que eu falei,
né?
Ao mesmo tempo que a que a aduana
ela fiscaliza,
ela também recolhe.